# Tags

## `<!doctype html>`

현재 문서가 HTML5 언어로 작성된 웹 문서.<br>
태그는 아니다.<br>

## `<html>`

웹 문서의 시작과 끝을 나타내는 태그.<br>
웹 브라우저가 `<html>` 태그를 만나면 `</html>` 까지의 소스를 읽어 HTML 문법에 맞추어 브라우저에 표시.<br>

## `<head>`

웹 브라우저가 웹 문서를 해석하기 위해 필요한 정보들을 입력하는 부분.<br>
문서 제목(`<title>` ~ `</title>`)만 브라우저 창에 표시되고 나머지는 표시되지 않는다.<br>
스타일 및 스크립트 등이 포함.<br>

## `<body>`

실제로 웹 브라우저 화면에 나타날 내용.<br>

## `<hn>`

제목을 표시할 때 사용.<br>
n에는 1 ~ 6까지 지정할 수 있으며, 숫자가 커질수록 크기가 작아진다.<br>

## `<p>`

텍스트를 표시할 때 가장 많이 사용하는 태그.<br>
paragraph의 줄임말로, 단락을 표시할 때 사용.<br>
태그가 닫힐 때까지 줄바꿈 없이 텍스트를 한 줄로 표시한다.<br>

## `<br>`

줄바꿈을 할 때 사용.<br>
닫는 태그가 없다.<br>

## `<hr>`

수평선을 삽입할 때 사용.<br>(가로 선 삽입)
닫는 태그가 없다.<br>

## `<blockquote>`

인용글을 사용할 때 사용.<br>
들여쓰기가 적용되기 때문에 다른 텍스트와 구별이 된다.<br>

## `<pre>`

한 개의 공백이 아닌 여러 공백을 표시할 때 사용.
소스 코드와 같이 공백이 많은 텍스트를 표현할 때 유용.
웹 문서를 소리로 읽어주는 기계나 점자로 표시해 주는 기계는 `<pre>` 태그가 적용된 부분을 만나면 건너뛰기 때문에 대체 텍스트를 추가해주도록 한다.<br>

## `<strong>`, `<b>`

텍스트를 굵게 표시하려는 경우 사용.<br>
`<strong>` 태그는 중요한 내용을 강조하는 경우 사용.<br>
`<b>` 태그는 중요하지 않고 단순히 굵게 표시하는 경우 사용.<br>

## `<em>`, `<i>`

텍스트를 비스듬히 이탤릭체로 표시할 때 사용.<br>
`<em>` 태그는 문장에서 흐름상 특정 부분을 강조하고 싶을 때 사용.<br>
`<i>` 태그는 마음 속의 생각이나 꿈, 기술적인 용어 등에서 사용.<br>

## `<q>`

인용한 내용을 표기하기 위한 태그.<br>
`<blockquote>` 태그는 블록 레벨 태그여서 인용 내용이 줄이 바뀌어 나타나고 다른 내용과 구별되도록 안으로 들여써지지만
`<q>` 태그는 인라인 레벨 태그이기 때문에 줄바꿈 없이 다른 내용과 함께 한 줄로 표시되고 인용 내용을 구별할 수 있도록 인용 내용에 따옴표를 표시한다.<br>

## `<mark>`

선택한 부분의 배경색이 노란색이 되며 형광펜으로 그은 듯한 효과를 준다.<br>

## `<span>`

텍스트 단락 안에서 줄바꿈 없이 일부 텍스트만 묶어 스타일을 적용할 때 사용.<br>

## `<ul>`

순서가 필요하지 않은 목록(unordered list)을 만들 때 사용.<br>
각 항목 앞에는 불릿(bullet)이 붙으며, CSS의 list-style-type 속성을 이용해 불릿을 수정한다.<br>

## `<ol>`

순서가 필요한 목록(ordered list)을 만들 때 사용.<br>
type 속성 : 순서 목록을 나타낼 때 type 속성을 이용해 숫자, 영문자, 로마자로 표현할 수 있다.<br>

1. 1 : 숫자(기본값)
2. a : 영문 소문자
3. A : 영문 대문자
4. i : 로마숫자 소문자
5. I : 로마숫자 대문자

start 속성 : 순서 목록은 기본적으로 1로 시작하며, start 속성으로 다른 번호부터 시작할 수 있다.<br>
reversed 속성 : 항목을 역순으로 표시<br>

## `<dl>`

사전 구성처럼 '제목'과 '설명'이 한 쌍인 설명 목록(decription list)을 만듦.<br>
목록을 만들며, `<dt>`와 `<dd>` 태그가 함께 쓰인다.<br>

## `<dt>`

제목을 표시. <br>

## `<dd>`

설명을 표시. <br>

## `<table>`

표를 만들 때 사용하는 태그.<br>
`<th>`, `<tr>`, `<td>` 태그들을 이용해 제목, 행, 내용을 만든다.<br>

## `<tr>`

표에 행을 추가한다.<br>
내용은 `<th>`, `<td>` 태그를 이용해 채운다.<br>

## `<th>`

표에 제목 셀을 만든다.<br>
글자가 굵고 셀의 중앙에 배치된다.<br>

## `<td>`

표에 내용을 추가할 때 사용.<br>
colspan 속성을 이용해 셀을 가로로 합칠 수 있다.<br>
rowspan 속성을 이용해 셀을 세로로 합칠 수 있다.<br>

## `<caption>`

표에 제목을 붙일 때 사용.<br>
`<table>` 태그 바로 다음에 사용.<br>
표 제목은 표의 위쪽 중앙에 표시된다.<br>
해당 태그 안에는 다른 태그를 사용해 제목을 여러 줄로 표시하거나 텍스트를 꾸밀 수도 있다.<br>

## `<figcaption>`

표에 제목을 붙일 때 사용.<br>
figure와 caption의 합성어로 설명 글을 붙이고 싶은 대상을 `<figure>` 태그로 감싼 후 `<figcaption>` 태그를 이용해 제목이나 설명 글을 입력한다.<br>
이 경우 `<caption>`태그는 사용하지 않으며 중앙에 정렬되지 않는다.<br>
화면 낭독기에서 표를 읽어줄 대 도움이 되도록 표 설명을 별도의 문장으로 작성한 후 `<table>` 태그 안에 aria-describedby 속성을 추가해 연결하면 표를 이해하는데 도움이 된다.<br>

## 표 구조 정의

테이블을 제목 `<thead>`, 본문 `<tbody>`, 요약 `<tfoot>`으로 구조를 나눈다.<br>

## `<col>`

한 열에 있는 모든 셀에 같은 스타일을 적용하려고 할 때 사용<br>
닫는 태그가 없다.<br>
이 태그를 사용해 둘 이상의 열을 묶어 같은 스타일을 지정하려면 span 속성을 이용해 몇 개를 함께 묶어줄지 지정할 수 있다.<br>
이 태그의 개수와 표의 열의 개수가 같아야 한다.<br>
`<caption>` 태그 뒤와 `<tr>, <td>` 태그 전에 사용해야 한다.<br>

## `<colgroup>`

`<col>` 태그와 같이 여러 열을 묶어 스타일을 적용할 수 있다.<br>
이 태그 안에 묶는 열의 개수만큼 `<col>` 태그를 넣으면 된다.<br>
이 태그 안에 있는 `<col>` 태그의 개수와 표의 열의 개수가 같아야 한다.<br>
`<caption>` 태그 뒤와 `<tr>, <td>` 태그 전에 사용해야 한다.<br>
